nuestras fuerzas en gaza han llegado al
corazón de la ciudad de gaza se
encuentran en las afueras de shati están
cerca del hospital de al shifa y muy
cerca del puerto de gaza los terroristas
que se esconden en los sótanos bajo el
hospital de al shifa esta noche pueden
escuchar el sonido atronador de las
cadenas de los tanques las excavadoras
que golpean el suelo las pueden escuchar
bajo tierra amos ahora con mikel allí
estarán desde Jerusalén mikel jamás
denuncia la muerte de más de una decena
de personas en el ataque al hospital más
grande de gaza el ejército israelí no se
ha pronunciado hasta el momento sobre su
participación en esta operación Qué se
sabe hasta
ahora el ejército de Israel acusa a
jamás de tener su principal base de
control su principal centro de
operaciones y de inteligencia bajo eh lo
que es el subsuelo del hospital de alifa
que es el gran centro de referencia
médico en toda la franja y eh ahora
mismo eh lo que tenemos es por un lado
esas acusaciones por parte del ejército
de Israel y por otro lado las palabras
del propio director del centro de al
shifa que acusa a los israelíes de haber
declarado la guerra abierta a los
hospitales ya que además de al shifa
otros dos centros rantisi y al kuch
también están rodeados por los tanques y
hace escasos minutos desde la media luna
roja han denunciado precisamente un
ataque directo contra la unidad de
cuidados intensivos en el hospital de
alcu eh tenemos esas dos versiones un
lado la que dic los israelíes que ellos
mantienen que que jamás tiene ahí
escondidos a sus milicianos y a sus
centros de operaciones bajo bajo los
hospitales que los utilizan como
tapadera y por otro lado tenemos lo que
nos dicen los médicos des el Ministerio
de salud caza y hay que tener en cuenta
también que los hospitales como las
escuelas en la franja se han convertido
desde el 7 de octubre además de lugar
para miles de heridos y enfermos lugar
de donde se están intentando Buscar una
zona seguro miles de familias
desplazadas por los combates Bueno como
tú dices mikel hay miles de personas
allí eh refugiadas en el hospital de al
shifa el más grande de gaza y el
ejército israelí dice que también podría
haber terroristas Qué pruebas ha
aportado hasta
ahora el ejército de Real eh realizó una
una rueda de prensa dirigida a la
comunidad internacional en la cual pues
mostró una serie de de de gráficos de
imágenes eh para para intentar probar
que que había una red de túneles bajo el
hospital de de de al shifa y también
mostró otros dos centros en los cuales
supuestamente también los milicianos de
jamá los estarían empleando para
realizar ataques contra el ejército eh
Son Esta es la versión que nos ha dado
el el ejército de Israel desde el
hospital de de al shifa hicieron una
invitación una delegación internacional
para que fuera y comprobara por sus
propios ojos que que esto es falso que
esto no es así el director del hospital
lo niega cada día y pero desde el lado
israelí lo tienen lo tienen clarísimo y
por eso sus tanques han llegado hasta
las misas puertas hoy se han se ha
atacado lo que es la zona donde está el
ambulatorio del hospital de de al shifa
y y por eso se ha producido un Éxodo
masivo las imágenes que hemos visto hoy
en el corredor de saladino en esa
ventana de 4 horas que abre el ejército
de Israel para que los civiles vayan del
Norte al sur eh las imágenes de hoy son
Realmente impactantes por eso porque
muchas de esas familias que estaban
hasta ahora a las afueras de digamos en
el perímetro de al shifa eh han hecho
han cogido las pocas pertenencias que
tenían y se han ido porque se han dado
cuenta que que que la guerra llega ya
bueno Y mientras tanto mikel siguen las
negociaciones internacionales para
tratar de poner fin a la guerra el
presidente egipcio Y el Emir de Qatar se
reunieron en El Cairo este viernes para
revisar los esfuerzos para lograr un
sesie de hostilidades en gaza ha
trascendido algo esta reunión podríamos
pensar que Israel pueda aceptar un cese
el fuego indefinido visto lo
visto indefinido desde luego que no lo
que yo creo que está sobre la mesa
simplemente es un un alto el fuego
digamos temporal a cambio de la
liberación de reenes pero Benjamín nanau
es muy claro insiste por activa y por
pasiva que no va a haber alto el fuego
hasta que jamás libere a todos los
reenes eso es lo que dice el Primer
Ministro Aunque como dices hay un
proceso negociador abierto hoy El Cairo
sin duda ha sido la la capital de las
negociaciones por un lado al alto nivel
político entre entre el máximo dirigente
de Qatar y el presidente alisi pero
también hay que recordar que hoy en El
Cairo hab una cita muy importante entre
el liderazgo de jamás en el extranjero
ehall y Ismael jille con el jefe de la
inteligencia de los servicios secretos
egipcios con lo cual hemos tenido esta
doble reunión de momento no se nos ha
dado ninguna ninguna información pero
medios saudíes como la cadena al arabía
ha informado que el acuerdo en el cual
se estaría hablando hoy podría consistir
en la liberación de 100 reenes a cambio
de de la liberación de 100 prisioneros
palestinos de seguridad no lo sabemos
cada día están saliendo nuevos datos
ayer decía jej islámica que Estaba
dispuesta a liberar dos jamás ha dicho
que está dispuesto a liberar a 12 de
momento hay que tener mucha cautela el
proceso negociador está abierto pero lo
que está priorizando Israel sobre todo
las cosas es su operación militar llegar
hasta ese cuartel general de jamás que
ellos consideran que está bajo el
hospital de al shifa Y eso está siendo
ahora mismo la prioridad no la
negociación por los cautivos claro
Muchísimas gracias Mel estarán desde
Jerusalén